♪ 長い夢から
醒めたばかりの
♪ 瞳が僕を見つめてる
♪ 雲のしずくが
降りてきたんだ
♪ 千年の片えくぼ
♪ 運命の
♪ My Baby Girl
♪ Cute!　Cute!　ほおずりして
♪ Gyu!　Gyu!　抱きしめたら
♪ Sweet!　Sweet!
甘い匂いがする
♪ Cute!　Cute!　ひとりじめの
♪ Gyu!　Gyu!　腕の中で
♪ 僕らの愛は たった
♪ 今始まったばかりさ
♪ 未来へ
♪ Cute!　Cute!　マシュマロより
♪ Gyu!　Gyu!　マドレーヌより
♪ Sweet!　Sweet!
やわらかな くちびる
♪ Cute!　Cute!　小躍りして
♪ Gyu!　Gyu!　指を絡め
♪ 君の全てをきっと
♪ 僕が守ってあげるよ
♪ 未来へ
（くんちゃんの息を吐(は)く音）
（くんちゃん）あ！
まだかなあ…
（ばあば）そう　よかった
待ってるよ
（ばあば）うん　うん
はーい　気をつけて
（ばあば）くんちゃん
お母さん これから帰って来るって
ほんと？
（ばあば）ほんと　楽しみ？
たのしみっ！　わんっ！
わんわん！
まるで子犬ね
くんちゃん 赤ちゃんは
清潔なお部屋がうんと好き
だから お片付けする？
うん
（ばあば）自分でできる？
（くんちゃん）うん
じゃあ お願い
うん
ばあば 上にいるからね
しかし おかしげな家
建てたもんだね
建築家(けんちくか)と結婚(けっこん)すると
まともな家には住めないって
ことなのかしら
（ばあば）ねー ゆっこ
（ゆっこ）わんっ！
（電車のおもちゃの動く音）
（ばあば）あ…
くんちゃん… さっきより
散らかってるんですけど
（くんちゃん）赤ちゃん Ｅ233系と
あずさと どっちが好きかな？
（ばあば）さあて どっちだろうね
あ ゆっこ お庭で
遊びたそうにしてるよ
（くんちゃん）ほんと？
行ってきなよ
（くんちゃん）行く
ばあばが片付けておくね
急げ 急げ
いくよ～　はいっ！
アハハ
あ…
あっ あっ
あっ！
あ…
（くんちゃん）わあ
ふしぎ…
（車のエンジン音）
ハッ…！
くんちゃん
（ばあば）来た？
お母さん！
お母さーん！
（お父さん）
さあ おひめ様 着きましたよ
あ！
ただいま くんちゃん
（くんちゃん）
お母さん おかえりなさい
さみしかったよう！
カゼ治った？
ごめんね 家にいなくて
それ 赤ちゃん？
フフ
見せて！　見せて！
くんちゃんの妹だよ
いもうと…
（お母さん）かわいい？
ふしぎ
（お母さん）そっとね
（お父さん）起きた
くんをじっと見てる
（お母さん）まだ見えてないよ
（お父さん）でも じっと見てる
（お母さん）これから仲良くしてね
うん
（お母さん）
何かあったら 守ってあげてね
うん
ありがと
（大人たち）フフフ
あ くんちゃん
赤ちゃんの名前 どんなのがいい？
名前？
うん
えーっとねー うーんとねー
のぞみ
のぞみ　のぞみか
なるほどね　悪くないなあ
あとねー つばめ
つばめ　つばめねえ
つばめ？
それ新幹線の名前でしょ
（お父さん）ああ なあんだ
あはははっ
（ばあば）もう少し
いてあげられたらいいんだけど
病院にひいばあばも
見に行かなきゃいけないし
大丈夫(だいじょうぶ)　助かったよ ほんと
（ばあば）でも また
いつでも呼んで
ありがとうございます
父さんによろしく
（ばあば）くんちゃん
新幹線でまた来るね
ばいばい
赤ちゃんもまたね
またねって
（学校のチャイム）
（電車の走る音）
（鳥のさえずり）
（お母さん）
おはよう くんちゃん
（くんちゃん）
おはよう お母さん
おはよう 赤ちゃん
（お父さん）はい～
アチッ！
（トースターの音）
はいはい
アチチチッ！
アッチー！
お母さん もっと牛乳
（お父さん）はいよ～
いやっ！　お母さん バナナ
ああ　はいよ～
いやっ！　お母さーん！
（お父さん）はいよ
（くんちゃん）もうっ！
（ゆっこの吠(ほ)える声）
掃除(そうじ)機かけるから
おもちゃ広げないで
お母さあああーん！
（お母さん）は～い
すっきりしましたね～
（くんちゃん）も～う～
（お母さん）あら くんちゃん
（ママ１･２）
おめでとうございます
（お父さん）ありがとうございます
（ママ１）かわいいでしょう？
（お父さん）いや～ こんなに
ちっちゃかったかなあ なんて
（ママ２）２人目だし余裕(よゆう)ですよね
（お父さん）いや～ 上の子の時は
どうだったかなんて
忘れちゃうもんですね
（ママ１･２）ああ…
（ママ１）今回はゆみさん 早目に
育休切り上げるんですって？
（お父さん）ええ
編集部のお世話になった先輩(せんぱい)が
産休に入っちゃうので
（ママ２）これから旦那(だんな)さんが
代わりに家のことおやりになるって
いやいや
ちょうど僕(ぼく)が会社辞めて
フリーになるタイミングだったんで
まあ 家で仕事する合間に
家事をやるってだけですけど
（ママ２）えー すごーい
いやいやいや…
（ママ１）立派なもんですよー
（お父さん）いやいやいやいや
（お父さんの鼻歌）
（お父さん）♪ うどん～
♪ フフン フンフフン～
（お父さん）ん？　何？
（お母さん）べつに
気になるなあ　なになに？
（お母さん）じゃあ言うけどさ
（お父さん）うん
前から好きだよね
他のお母さんの前で
優しいお父さんの顔するの
え？
でもね 見すかされてるんだよ
（鍋(なべ)が吹きこぼれる音）
（お父さん）ああっ！　アチチッ！
あ… 拭(ふ)かなきゃ
それ テーブル拭くふきん
ええ？　うわあっ！
私 ３月から
職場復帰するんだから
カッコだけじゃなくて
ちゃんとやってもらわないと
絶対に回っていかないからね
ハイ
（お母さん）前みたいに
私１人じゃもう無理だからね
ハイ
（くんちゃん）くんちゃんね
赤ちゃんにいろんなこと
いっぱいしてあげる
一緒(いっしょ)にお散歩して
虫の名前を教えてあげます
とんぼ
あと 雲の形が何に見えたか
知らせてあげます
さそり
それから…
（お母さん）
外に出るのはまだ早いな
もう少し大きくなったらね
はーい
（くんちゃん）「オニババ対ヒゲ」
オニババは顔をまっかにして怒(おこ)ると
ヒゲを追いかけました
ヒゲはさらりとよけると
Ｅ235系 山手線に
飛び乗りました
オニババはＥ233系
京浜東北線に乗って追いかけました
ところが田端(たばた)駅を過ぎると
なんとオニババとヒゲは
離(はな)ればなれに…
や･め･て！
赤ちゃんのお昼寝の
邪魔(じゃま)しちゃダメよ
もーおーっ！
（お母さん）もっと
（お父さん）もっと？
ぐっと突っ込む
（お父さん）新生児こわい
お母さん！
（お母さん）ちゃんと
くわえさせないと空気入っちゃう
お父さん！
（お母さん）もっと こう…
お父さーん
（お父さん）わっ
吸(す)い込(こ)み全然違う
お父さーん
（お母さん）
飲み終わったら げっぷさせて
お母さーん
（お母さん）
飲み終わったら げっぷさせて
げっぷしないよ
お･か･あ…
（お母さん）
何ごとにも最初はあるから
肌着(はだぎ)はこっちの洗剤(せんざい)を使って
（お父さん）靴(くつ)下は？
（お母さん）靴下も
（お父さん）どこまでが肌着？
（くんちゃん）ああっ…
（くんちゃんの荒い息）
ふっ
ムググッ
クククッ
カカカカッ
ククククク　アハハ
（赤ちゃんの泣き声）
（お母さん）どうしたの？
くんちゃん 何したの？
仲良くするって
約束したじゃない！
仲良くできないの
お願い　赤ちゃんを大事大事して
（くんちゃん）できないの
（お母さん）ねえ お願い！
（くんちゃん）できない！
くんちゃん！
で･き･な･いーっ！
（さらに激しい泣き声）
何すんの　生まれたばっかりなのに
信じられない！
（くんちゃんと
赤ちゃんの泣き声）
（ゆっこの遠吠え）
（お母さん）
見てないで ちょっと！
（お父さん）はいはい
（お母さん）くん！
赤ちゃんのお兄ちゃんでしょ
お兄ちゃんじゃないの！
お兄ちゃんなの！
お母さんもお母さんじゃない！
じゃあ 何だっていうのよ
オニババ！
なっ
なに～っ!!　ああ!?
お父さ～ん!!
泣かないで 泣かないで～
泣かないで～ よしよし
もうっ！
（くんちゃんのすすり泣き）
（泣き声）
あっ…
（男）クックックック…
無様(ぶざま)ですなあ
（男の笑い声）
今のあなたの気持ちを
当ててみましょうか
ズバリ 嫉妬(しっと)です
（くんちゃん）しっと？
しっとってなあに？
（男）今までお父さんと
お母さんの愛を独占(どくせん)していたのに
何の前触(まえぶ)れもなく
突然やって来た ちっこいヤツに
２人の愛を根こそぎ
奪(うば)われてしまった
手を上げたら叱(しか)られるのは
わかってる
でも どうしても
我慢(がまん)できずにやってしまった
フフフ
図星でしょ？
だあれ？
王子様ですよ
（くんちゃん）王子様？
そう　この家の
あなたが生まれる前のね
さあ 王子の御前(ごぜん)ですよ
ひざまずきなさい
お父さんとお母さんは
私のことを
それはそれは
大事にしてくれました
いつもそばにいてくれて
“お前は本当にかわいいねえ”と
優しく頭を なでてくれたものです
ところが！
あなたがやって来てからというもの
私はどんどん隅(すみ)に追いやられ
食事も好きな味から
特売のものに替(か)わり
１日に少しのおやつもなく
褒(ほ)められもせず
気にもされず
何かといえば叱られてばかり
その時 私は悟(さと)ったのです
愛を—
失ったのだ… と
それがどんなに悔(くや)しく
みじめで辛(つら)かったことか
（男）あなたにわかりますか？
（くんちゃん）わからない
わからない？
わからないですって!?
ああ そうですか
まあいいでしょう
でもね 他人事(ひとごと)じゃあない
いずれ あなたも
こうなる日が近いのですよ
いい気味です！
はあーっ
あ…
うん？
（くんちゃん）はいっ
（男）ああ
はいっ
はい
（おもちゃを追いかける足音）
（くんちゃん）うん
（男）ん？
はい
（男）オーライ オーライ
（くんちゃん）やっぱり
（男）痛い！　何したの!?
は？　やめ…
うわあ！
わん！
ああ～！
返して！
しっぽを返して！
（くんちゃんの笑い声）
待って！　もうっ！
これならどうだ！　そりゃ！
あっ　しまった！
あ　待て！
（くんちゃん）
わんわんっ こっちだよ！
（ゆっこ）わんわんじゃない！
ふざけないで返して！
（くんちゃん）
やあだ もっと遊ぶ！
（ゆっこ）遊ばない 痛い！
ああっ やめてっ！
（お父さん）
なんだなんだ？　おい ゆっこ
おい… ああっ！
何してんの も～！
ゆっこ
どうしたの ゆっこは？
さあ
くんちゃん ゆっこだよ！
あ～
頼むから返してよ～
わんわん！
さっきまで赤ちゃん返りで
暴(あば)れてたのに
もうこれだもん
頑固(がんこ)者のくせに
切り替えが早いんだから
赤ちゃん返りじゃなくて
ゆっこ返りなの
（お父さん）じゃあ ゆっこの
言ってることわかるの？
うん
もっとおいしいドッグフードが
食べたいよーって言ってるよ
（お父さん）ちっ そっか
わかった　じゃあ
今から新しいの買ってくるかな
わん！
ん～ 幸せ～
ほんとに君の代わりが
務まるのかな？
ミルク飲んでくれないから？
僕が抱いても
全然 泣きやまないのに
君は抱いただけでピタッと
（お母さん）
うまくいかなくて当然だよ
くんちゃんの時は
なんにもしなかったんだし
ごめん　仕事に逃げてました
（お母さん）そのくせ
私の顔色ばっかりうかがって
最悪な父親だね
男の人は赤ちゃんに
興味ないんだと思ってた
（お父さん）あ でも興味出てきた
ええ？　ウソでしょ？
ほんとほんと
すごーく出てきたぞー
ほらっ！
ハハハッ！　ほらほらっ
絶対ウソでしょ それ
アハハハハ
あ…
え？　何？
今 思いついたんだけどさ
（メール受信音）
どう？
うん… いいね
道しるべっていうかね
うん　いいと思うよ
（鳥のさえずり）
（お母さん）
おはよう くんちゃん
（くんちゃん）おはよう
ねえ うしろ見てごらん
（くんちゃん）何て書いてあるの？
（お父さん）命名(めいめい) ミライ
（くんちゃん）ミライ？
赤ちゃんの名前は
ミライちゃんだよ
ミライ… ちゃん…
ミライちゃんか～
アハハ　へんな名前！
（お父さん）よいしょっと
それ なあに？
おひな様　女の子のお祝い
おいわい？
（お父さん）健やかに
育ちますようにって—
お祈りすることだよ
（お母さん）やめて
ミライちゃんのだから触(さわ)っちゃダメ
（くんちゃん）
くんちゃんも欲しい
（お母さん）
くんちゃん 男の子でしょ
（お父さん）ゆっこも触んない
男の子でしょ
（インターホンの音）
（じいじ）やあ
（お父さん）いらっしゃい
横浜はあったかいね
（ばあば）かわいい
やっぱり女の子は男の子と違って
服の着せがいがあるね
もう３か月か　早いなあ
体重 生まれた時の倍だもん
（ばあば）首すわった？
（お母さん）うん　もうほとんど
ミライちゃ～ん
じいじだよ～ ミライちゃ～ん
あ～う～
わっ！
（じいじ）
くんちゃん 邪魔しないで
これ ひいばあばに
見せるやつだから
ミライちゃ～ん
くんちゃんのビデオも
撮(と)って！　撮って！
（じいじ）わかった わかった
わかった わかった　うん
おお～ いいねえ
おお　カッコいい
ミライちゃ～ん
くんちゃんのビデオ撮って！
（じいじ）はいはい
はい　おお～
ミライちゃ～ん　あ…
あれ？
これ あざ？
（ばあば）どこ？
（じいじ）ここ
（ばあば）あら ほんと
（お母さん）それ生まれた時から
（ばあば）ちゃんと診(み)てもらった？
（お母さん）うん　でも
消えるか残るかわからないって
（ばあば）そう… 残ると
後で本人が気にしちゃうかもね
（じいじ）うーん…
（ばあば）めびなとおびなは夫婦
お母さんとお父さん
ばあばとじいじ
ひいばあばとひいじいじ
みたいなね
（お母さん）くんちゃん 去年
ひいじいじのお葬式(そうしき)に
出たの覚えてる？
うん
（お母さん）そういえばさあ
ひいじいじとひいばあばの
言い伝えってほんとかな？
どんな？
ひいじいじが池田医院で
見初(そ)めて結婚を申し込んだら
“駆(か)けっこして私に勝ったら
してもいい”って
ひいばあばが言って
それでひいじいじが勝ったから
一緒になったって話
そんな話 本人たちから
聞いたこともない
え～！　だってお葬式で
大和(やまと)おじちゃんたちも言ってたもん
おじいちゃん
股(こ)関節 悪かったからなあ
眉唾(まゆつば)だよ
なんだ ウソー？
（ばあば）さあ
だから言い伝えなんでしょ
（じいじ）あれ？
おひな様にも言い伝えあるの
あれ何だっけ？
（ばあば）
お節句過ぎてもしまわないと
結婚が遅れるってあれでしょ？
（お母さん）今時そんなの
誰(だれ)も気にしないでしょ
で 遅れるってどのくらい？
（ばあば）
１日ごとに１年って言うけどね
（お母さん）もう何の根拠(こんきょ)で
その数字 出してるんだろうね
（ばあば）
言い伝えよ　ただの言い伝え
（お母さん）
ひゃー やばー
遅れちゃう
（お母さん）くんちゃん
お母さん 今日明日
出張のお仕事でいないからね
（くんちゃん）いやっ！
（お母さん）
いい子でお留守番しててね
（くんちゃん）いや～！
出そうになったら
お父さんにちゃんと言ってね
行かないで～
（お母さん）子どもたち よろしく
（くんちゃん）お母さん だっこ！
（お父さん）はーい
（くんちゃん）行かないで
あとさー おひな様
今日中にしまって
（お父さん）はいはい
じゃ 行ってきまーす
（くんちゃん）お母さん！
（生徒１）カッコいい～
（くんちゃん）お母さんがいい
（お父さん）行くよ
お父さん イヤだ！
（お父さん）はいはい
すいません
（お父さん）はいはいはい
（ミライちゃんの
泣き声）
（お父さん）うわあっ
ええと このマークは…
おおお 反(そ)り返る～！
あっ！　もうこんな時間！
（ミライちゃんの泣き声）
（くんちゃん）お父さん イヤだ！
（お父さん）はいはい
（ミライちゃんの
泣き声）
さあ お昼寝しましょうね～
（ミライちゃんの
き声）
はあっ　はあ…
（お父さんの寝息）
（くんちゃん）お父さん 遊んで
（お父さん）
ゆうちゃんちで遊ばないの？
（くんちゃん）うん　お父さんと
（お父さん）お父さん
イヤだったんじゃないの？
（くんちゃん）
イヤじゃないの　だから遊んで
うん　わかったよ…
（くんちゃん）絵本読んで
（お父さん）うん
（くんちゃん）ビデオ見せて
（くんちゃん）こま回し大会して
（お父さん）ふーん…
うん
（くんちゃん）ミーライちゃん
ミライちゃん
くじら見たことあるー？
やっぱりミライちゃん
好きくないの
あっ！
（くんちゃんの鼻歌）
（鳥の鳴き声と飛び立つ音）
あれ～？　まただ～
（さまざまな鳥の鳴き声）
（何かが割れる音）
何これ？　あ！
くじらのお菓子だっ！　あ！
こっちも！　アハハ
まただ！　ウフフ
（くんちゃんの笑い声）
あ…
（女子中学生）お兄ちゃん
え？
私の顔で遊ぶのやめてよ
だあれ？
今までだって
叩(たた)いたり泣かしたり
でもそれは置いておく
今 問題なのは—
あれ！
あ…
もしかして…
未来の…
ミライちゃん？
見ないで！
あっ！
（ミライちゃん）
１日ごとに１年…
“なんだ たった１年か”って
思うでしょ
でも毎年１年ずつ
積み重なるとどうなっちゃう？
どうなっちゃうの？
好きな人と
結婚できないかもしれない…
な… 何？
（くんちゃん）
好きな人ってだあれ？
しょしょしょ… 将来の話
（くんちゃん）
ねえ駆けっこするの？
ねえねえ駆けっこして結婚…
とにかく お父さんに
早くしまってって言ってきてよ！
いや！
なんで？
ミライちゃん 好きくないの
なんで好きくないの？
仲良くできないの
ねえ 私 お父さんに
自分で言いに行けないの
なんで？
ね だからお願い お兄ちゃん
くんちゃん ミライちゃんの
お兄ちゃんじゃないの
ほうほう　そうですか
そうですか は～ん
じゃあ そうやって人の
お願いを聞かないんなら…
ハチゲームだからね
（くんちゃん）ハチゲーム？
おしりを振(ふ)って
お散歩して～
ちくちくちくちく
（くんちゃんの笑い声）
（くんちゃんの荒い息）
どう？　言うこと聞く？
（くんちゃん）ねえ
もっとやって
（鳥の鳴き声）
もっと
（くんちゃん）お父さん
はーい
（くんちゃん）
おひな様 見てごらん
うーん
しまうってのはどう？
（くんちゃん）お父さん
はーい
（ミライちゃん）もうっ
じゃあ責任とって
お兄ちゃんがしまってよ
うん わかった
（ミライちゃん）わかったって
ちょちょちょちょっと待って！
（くんちゃん）何？
（ミライちゃん）手 見せて
（くんちゃん）手？
（ミライちゃん）
うっ きったな～い
泥(どろ)だらけじゃない　やっぱいい
なんで？
（ミライちゃん）
ああ　もういい　頼(たの)まない
なんで？
（ミライちゃん）やめて！
仕方ない
箱… 箱…
あった
うーん
ん？
うん？
ううう…
あ… あれ？
いない！
ミライちゃん どこ!?
どこ ミライちゃん!?
うっ！
うわっ！
なんだ　ずり落ちただけか
はあ…
ミライちゃん　よいしょっ
（ゆっこ）今の 見ましたか？
赤ちゃんが消えたと思ったら
また出てきましたよ
不思議ですねえ
一体どういうことでしょうねえ
つまり 未来のミライちゃんと
赤ちゃんのミライちゃん
同時には存在しないって
ことですかねえ
存在？
あんたこそ自分の存在が
自分で不思議じゃないの？
人間の言葉を
しゃべってるくせに
（ゆっこ）そういえば 全然
ああ…
問題はそこじゃない
今は おひな様を
どうしまうかってそれだけ
不思議がってる暇(ひま)が
あったら ゆっこ
え？
あんたも手伝って
あ はい
お兄ちゃんは
お父さんの気を引いて
え？
（ミライちゃん）何？
さっきの
（ミライちゃん）え？
もう１回やって
（ミライちゃん）
さっきのって？
（くんちゃんの笑い声）
フフフ
何がそんなに楽しいのかな
（くんちゃん）お父さん
あのね～ くんちゃんね～
（お父さん）何？
どうしたの もじもじして
（ミライちゃん）キレイ…
（くんちゃん）えーとー
あれ？　出ちゃう？
そうじゃなくてねー
（お父さん）出ちゃうの
（くんちゃん）出ない
（ゆっこ）
えーと これを外して…
（お父さん）出ちゃうんでしょ
（くんちゃん）出ない
あとこれも… と
（お父さん）出ちゃうんなら言って
ゆっこ！
ここで分解してどうするの!?
（ゆっこ）すみません！
（ミライちゃん）
戻さなくていいのっ！
（お父さん）うん？
う～ん？
なんで落ちたんだ？
どういう物理現象だろう？
ゆっこ 息しちゃダメ…
ええ？
ん？
うう～
んん？
おっ あ～
ん？
何だ これ？
はっ！　うう～
わっ！
この現象はどういう…？
ああ～
うああ～
（くんちゃん）出ちゃう
え？
出ちゃう
ああっ！　待って待って！
（くんちゃん）待てないの
（お父さん）待って 待って
もうちょっと待って
もうちょっと 我慢 我慢！
あ～
だああっ！
死ぬかと思った！
今のうち！
（トイレの水が流れる音）
（お父さん）
お手々 自分で拭ける？
（くんちゃん）うん
（お父さん）わかった
ふー
うまくいった？
ああああ…
な～に？
（ミライちゃん）笏(しゃく)がない！
（くんちゃん）しゃくって？
手に持ってる板みたいなアレ
どうしようー　笏がないと
ちゃんとしまったことにならない
ねえ 笏ってあれのこと？
（２人）え？
あ… あった
ああ～
あああ～
ああああ～
（笏が落ちる音）
ん？
ん…
うん…
（ミライちゃん）
お兄ちゃん ありがと
何か一緒のことをすると
仲間意識ができて
仲良くなることもあるんだって
どう？　私のこと
少しは好きくなった？
うーん… あ！
ううん　ううん
ふうっ　あっそ
じゃあ いいよ　もう
（お母さん）ただいま～
（お父さん･くんちゃん）
おかえり～
（お母さん）疲れた～
ミライちゃん
すぐおっぱいあげるね
あ おひな様
しまってくれてありがとう
あ　忘れてた！
あれ？
君が帰ってきてから
しまったのかい？
（お母さん）何その冗談(じょうだん)
全然おもしろくないんですけど
おひな様
くんちゃんがしまったんだよ
え？
（くんちゃん）
あとねー ミライちゃん
ミライちゃん？
あと ゆっこ
（くんちゃん）あ そうだ
くんちゃんね
未来のミライちゃんに会ったよ
（お父さん）
へー どんなことしたの？
（くんちゃん）ハチゲーム
ハチ？
（くんちゃん）
あと だるまさんがころんだ
そっかー いいなー
お父さんも大きくなった
ミライちゃんに早く会いたいなー
ねえ お母さん？
そうねえ…
でも お母さんは
ゆっくりでいいかな
今はまだ赤ちゃんの
ミライちゃんがいいや
くんちゃんも
赤ちゃんのミライちゃんがいいや
アハハハ
（お母さん）これだーれだ？
（くんちゃん）えーと お母さん
（お母さん）当たり～
（くんちゃん）くんちゃんはどこ？
（お母さん）おなかの中
この後 くんちゃん生まれたんだよ
（くんちゃん）
どんな赤ちゃんみたいだった？
（お母さん）
今のミライちゃんみたいだった
（くんちゃん）
ミライちゃん好きくない
（お母さん）そんなこと言わないの
あ　これだ～れだ？
（くんちゃん）えーと お母さん
キレイ
（お母さん）でしょ～？
（くんちゃん）やせてる
うるさいなー
ここからはこっち
これはねー
お父さんと出会った時
（雨の音）
働きはじめた頃
大学の卒業式
高校
中学　もう暗黒時代
小学校　楽しかったー
入学式
あ 見て　これヨウイチ
（くんちゃん）ヨウイチ？
（お母さん）お母さんの弟
結婚式でお祝いしたよね
（くんちゃん）
仲良しじゃなかった？
（お母さん）仲良しだったよ！
年子(としご)だったから
双子(ふたご)みたいだったよ
（くんちゃん）猫(ねこ)だ
（お母さん）ああ
これ ぬいぐるみ
お誕生日のプレゼントに
ひいばあばからもらったの
くんちゃんもプレゼント
え？　なんで？
えーと お誕生日だから
全然まだまだ先でしょ？
自転車がいいの
（お母さん）なんで？
誕生日でもないのに
ねえ 自転車
あ…
（お母さん）あ～あ
何よこれ もーっ
さっきキレイに
したばっかりなのに…
この色がいい
ばあばが来るの　だから片付けて
この色がいい～
ねえ くんちゃん！
お父さんと片付ける
（お母さん）
今日はお仕事でいません
じゃあ できないの
（お母さん）片付けしない子は
全部 捨てるよ！
イヤだっ！
なら もうなんにも
買ってあげないからね！
イヤだ～っ！
なら片付けて！
イヤだあ～っ!!
はあ…
まーた怒っちゃった…
（くんちゃん）
ミライちゃん好きくないのっ！
ダメ 叩いちゃ！
仲良くしてって言ってるでしょ
（インターホンと
ゆっこの吠える声）
もうっ
ばあば来ちゃったじゃない
（インターホンと
ゆっこの吠える声）
（お母さん）
待っててね　すぐ戻るね
（インターホンと
ゆっこの吠える声）
はい はい はーい
もうっ！
うううー
オニババー！
お母さんのオニババー!!
お母さん好きくないのっ！
もうっ！
（水中の泡(あわ)の音）
はあ！
（ミライちゃん）
“好きくない”じゃないでしょ
（くんちゃん）あ…
未来のミライちゃん
それにお兄ちゃん
また私のこと
新幹線でたたこうとしたでしょ
新幹線じゃないもん
新幹線は
人をたたくものじゃないよ
（くんちゃん）
スーパーあずさだもん
どっちでもいいのっ！
ふぅっ
どうしてお母さんを
大事にしないの？
（くんちゃん）
大事にできないの
（ミライちゃん）
たまにしかない休みなのに
意地悪して困らせたら
かわいそうでしょ？
ねえ お兄ちゃん
（くんちゃん）
くんちゃん かわいくないの
え？
ミライちゃんや
ゆっこはかわいいの
でも くんちゃんは
かわいくないの
（くんちゃんの
すすり泣き）
あっ… えっ… そ…
（くんちゃんの
すすり泣き）
（ミライちゃん）
そんなことないよ！
お兄ちゃん かわいいよ！
（くんちゃん）
ううん　かわいくないの
（ミライちゃん）
かわいいよ　だからさ…
（くんちゃんの泣き声）
（ミライちゃん）あっ 待って！
お兄ちゃん！
あっ！
（くんちゃんの泣き声）
ううっ うっ…
ぶるるる
あ… あれえ？
ここ どこ？
（すすり泣く声）
（くんちゃん）
何がかなしいの？
よしよし　泣かないで…
（少女）
ありがとう　優しいのね
あ…
でも 本当に
泣いてたわけじゃないんだ
手紙書くのに
感情を込めた方がいいと思って
フフ
（くんちゃん）何て書いたの？
（少女）“おばあちゃんへ”
“ねこが かいたいのです
おゆるしをください”
（くんちゃん）猫
（少女）私 動物に好かれる性質(タチ)で
どんな子だってすぐ仲良くなるの
でも おばあちゃん
動物アレルギーだから
絶対ダメだって
飼うなら外で飼いなさいって
でも外で飼ってるおうちなんて
ないよね
だから お許しが出るまで
何十通でも書き続ける
おばあちゃんが根負(こんま)けするまで
絶対やめないつもり
グルルルル…
よしよし　おいで
怖(こわ)くないよ　友達になろ？
（威嚇(いかく)する鳴き声）
（猫の鳴き声と歩き去る音）
（少女）あんた きょうだいいる？
（くんちゃん）いる
（少女）どっち？
（くんちゃん）妹
（少女）私は弟
私より勉強ができなくて
弱っちいから
すぐにシクシク泣くんだ
だから母さんは
弟より私の方が好き
もしおばあちゃんがダメでも
母さんがきっと
猫を飼ってくれると思うのよね
あ～あ　弟が泣き虫で
ほんとによかった
着いた
（ツバメの鳴き声）
あ！
（物音）
弟のおもちゃで遊んでいいよ
でも叱られるんじゃない？
だって 散らかってるほうが
おもしろいもん
たしかに！
おなかすいてない？
あんたも食べていいよ
（くんちゃん）
でも叱られるんじゃない？
だって 散らかして食べると
おいしくなるんだもん
おいしいっ！
でしょっ!?
（２人）おいしいっ！
アハハハッ　ワハハハッ
（２人の笑い声）
じゃあ こういうのは？
楽しい～っ！
（少女）じゃあ こういうのは？
えいっ！
（くんちゃん）
おもしろ～い！
（２人の笑い声）
（物が落ちる音や
ビンがぶつかり合う音）
（鍵を開ける音）
母さんだ…
どうしよう 怒られる…
もう帰って
（母親）信じられない！
こんなに散らかして
どういうつもり!?
もう頭にきた！
（少女の泣き声）
あんたのおもちゃ
全部 捨てるからね！
（少女の泣き声）
（少女）母さん
ごめんなさい～！
（少女が謝る声と泣き声）
（母親）もうお菓子も
二度と買ってあげないから！
（少女）ごめんなさい！
母さん ごめんなさい～っ!!
（雨の音）
ごはんは？
（お母さん）起きない
“くんちゃんは私の宝”
（ばあば）それ
昔の私のセリフでしょ
（お母さん）今は私のセリフ
（ばあばの笑い声）
結局 猫は飼ってもらえなくて
悲しかったな
お気の毒さま
私の方がヨウイチより
絶対 愛されてると思ってたのに
手がかかる子の方が
親に愛されるなんて知らなかった
あんただって
だいぶ手がかかったよ
強情で面倒くさくて
怒鳴(どな)ってばっかりだった
記憶(きおく)しかないな
忘れた
いっつも散らかし放題でさ
だって私 片付けられるように
なったの結婚してからだもん
あきれた
仕事しながらだって
子育てはなるべく
ベストを尽(つ)くそうと思ってるんだ
けど 気付いたら怒ってばっかり
こんなお母さんでいいのかなって
不安になっちゃう
でも 少しでも
幸せになってほしいから…
それがわかっていればいいんだよ
子育てに願いは大事だよ
願い… か
（雨の音）
ん…？
（くんちゃん）よしよし
（セミの鳴き声）
（電車の走る音）
（お父さん）うまい方法だなあ
お母さんの靴の中に手紙って
そういうのどこで覚えたの？
お父さんもやってみようかな
あ～
はいはい ミライちゃん
うーん　ばあ！
うーん　ぼよ～！
うーん　ばはは～！
あー
全然 笑ってくれないなあ…
（子どもたちの にぎやかな声）
（子どもたちの話し声）
はっ！
え？　ほんとに補助輪(ほじょりん)取るの？
うん
（お父さん）今から？
（くんちゃん）うん
（お父さん）じゃあ
乗れるように練習するの？
うん
（お父さん）ほんとにほんと？
くんちゃん
教えて
えーと ペダルに足を置いて
ぎゅっと踏(ふ)むと進むから…
（お父さん）ああっ 待って！
（くんちゃん）ああっ！
あー
（女性）You're okay.
（お父さん）じゃあ出発！
よし 行った 行った
よしよしよしよし！　あっ！
痛くない？
（くんちゃん）痛い～！
（お父さん）右左右！　そう
右左右！
イテテ…
右左！　右左！　そう
おっとっと…
そうそう 右…
自転車怖い～っ！
泣かない 泣かない
（くんちゃん）怖い～っ！
（男の子１）乗るの初めて？
え？
（男の子２）練習してるの？
（男の子３）教えようか？
（男の子４）簡単だよ
（ミライちゃんの泣き声）
あ！
じゃあ お兄ちゃんたちに
教えてもらう？
（ミライちゃんの泣き声）
あっ はいはい
お父さんっ！
（お父さん）
あーすみません ほんとに
（男の子１）
地面を蹴(け)るようにするんだよ
（男の子４）勢いつけて浮(う)かすの
（男の子３）前出てみなよ
（男の子２）先で待ってるよ
（男の子１）
よっしゃー ついてこーい！
（お父さん）よしよし
（女性）かわいいねぇ
お父さん…
お父さーん…
（男の子３）
あれ？　どうしたの？
（男の子１）何かあった？
７か月になったんです
（男の子２）あ！　泣いてる！
（男の子３）ええ？　マジで？
（男の子４）なんでなんで？
お父さーん!!
もおおおおっ！
好きくないのっ！
（お父さん）ごめんよ
でもまた乗りに行こう
（くんちゃん）
もう自転車乗らないのっ！
そんな　何ごとにも最初はあるよ
何ごともないのっ！　もうっ！
ああ くんちゃん
（戸の開閉音）
はあ～
ああ～　あ！
（お母さん）ん？
それはねー ひいじいじ
（ミライちゃん）ああ～
お父さん 好きくないのっ！
うわああああああ～！
（巨大なエンジン音）
あれえ？
（バイクのエンジン音）
はっ！
（青年）何か用かい？
あ… ううん
（青年）こいつに興味あるだかい？
（くんちゃん）ううん
（青年）乗ってみるかい？
（青年）遠慮(えんりょ)しねえでいいって
（くんちゃん）ううん　ちが…
（青年）ほんとは乗りてえだろ？
（くんちゃん）ううん
なんだー 乗らねえのか
残念だあ
何ごとにも最初はあるになあ
何ごとにも？
そう
“最初はある”って言うだろ？
（セミの鳴き声）
（くんちゃん）足…
ん？
（くんちゃん）足痛い？
こいつか　これはな
戦争の時 乗ってた船が
ひっくり返ってこうなっちゃってな
でも 慣れちまえば
案外不便じゃねえけどな…
（青年）おお　入りな
（馬の鳴き声）
見るの 初めて
初めてだって？
（青年）馬を？
（くんちゃん）うん
（青年）見んのが？
（青年）ほんとか？
（くんちゃん）うん…
ふーん
誰かいるかい？
（若者１･２）はい
（青年）馬装(ばそう)頼めるかい？
（若者１）もちろんです
（若者２）すぐ準備します
（青年）ご苦労だっけなあ
オラ　オーラオーラ
よいっと
わあっ！　すごいっ！
（青年）ほら
（くんちゃん）えっ!?　できない…
わあっ！
お父さんっ！
お父さ～ん！
お父さん？　俺(おら)が？
うわあ～
怖がらねえ
怖がると馬も怖がる
行くぞ
もう馬は怖がってねえ
俺(おら)たちを受け入れたんだ
怖くねえだろ？
少し
なら ずっと先を見る
下は見ねえで
何があっても遠くだけを見る
あれって…
（青年）な？　これだと怖くない
うん
フフッ
わあっ！
わああっ！
遠くを見る
いいぞ　速度上げるぞ
（バイクのエンジン音）
（青年）あすこ
俺(おら)が前に勤めてた
飛行機の会社
まだ怖えかい？
怖くない…
（青年）地平線見えるかい？
見える
（くんちゃん）船だ！
（青年）どんな乗り物だって
コツは同じだに
ひとつ乗れたら
なんでも乗れるようになる
馬だって 船だって
飛行機だって…
お父さん
ん？
かっこいい
そうだろ　こいつは
俺(おら)が作ったんだから
じゃなくて
フッ フフ
（お父さん）ごめんよ～
なんでこんな大事な書類
出し忘れるのよ
だから ごめんよ～
（お母さん）
お願いしておいたじゃない
そんなに怒らないでよ～
（くんちゃん）お父さん
おはようです
（お父さん）
何 くんちゃん それ敬語？
公園行くです
（お父さん）え？
（くんちゃん）自転車乗るです
ですっ!!
ほんとにひとりで大丈夫？
大丈夫
うううっ
うっ
（くんちゃん）ああっ！
（お父さん）わっ
うっ
ああっ！
頑張れ くんちゃん！
遠く… 遠く…
あ… あ… あ…
ああっ！
あっ あっ…
あ！
遠く… 遠くを…
おおっ！　すごいっ！
ううう…
あああ… ああああ…
あああ… ああー
すごいっ！　すごいっ！
あ～ あ～ あ～
やったー！
くんちゃん やった～っ!!
やったよ～っ!!
（男の子１）
乗れたじゃん　あっさり
（男の子３）簡単でしょ？
（男の子２）遊ぼうよ
（男の子４）一緒に行こっ！
（子どもたち）いえーいっ！
うんっ！
すごい くんちゃん
すごい～っ！
くんちゃん お父さんが
応援(おうえん)してくれたから頑張ったんだよ
そ… そうかな？
（お母さん）そうだよ
（くんちゃんの鼻歌）
子どもってすごいね
誰に教わったわけでもないのに
突然ポンッと
できるようになるんだからさ
（お母さん）そういえばさあ
ミライちゃん あなたに
抱っこされても泣かなくなったよね
え？
安心した顔してる
あなたの抱っこの腕も
上がったんじゃない？
いやいや 僕のことなんて
どうでもいいんだよ 今は
とにかく くんちゃんが
すごいってことだよ
はいはい
（くんちゃん）
あ これお父さん
ん？　どこ？
（くんちゃん）これ
（お母さん）違う違う
これ ひいじいじだよ
ううん　お父さん
（お母さん）違うって
ひいじいじ　去年亡くなった…
ひいじいじ…？
（お母さん）ひいじいじ 戦争中は
戦闘機(せんとうき)のエンジン作ってたのね
そのあと徴兵(ちょうへい)されて
船で体当たりする特攻(とっこう)隊に
入れられたんだけど
運よく死なずに済んで
戦後は… オートバイの
開発をする会社のね…
なーんだ　そうだったのか
ありがとう　ひいじいじ
（ツバメの鳴き声）
（くんちゃん）やだっ！
（お父さん）じゃあ これは？
いやっ！　黄色いのは？
今 洗濯中
黄色いのがいい
まだ乾(かわ)いてないし
イヤだ！
じゃパンツのままで行く？
やあだ！
だったら はいて
ほらほらっ
あ～ イタタタ…　あっ
あー
何かお探しですか？
未来飛行～
さ お着替えしましょ
お母さん
黄色いズボンがいいの
ゆっこ黙(だま)って 頭に響(ひび)くから
ねえ黄色いのがいい
（お母さん）
似合ってるよ とっても
（お父さん）もう時間だよ
（お母さん）わかってます
荷物積まなきゃ
わかってるって！
はいはい ごめんなさい
もう口ごたえしません
（お母さん）何その言い方
（お母さん）もうっ
（お父さん）なんでもないない
（くんちゃん）青いズボン
大嫌(きら)いになったの
黄色いのがいいの
あ～っ
脱(ぬ)がない脱がない！
（お父さん）ねえ
（お母さん）はーい
はいはいはーい
やっぱり くんちゃんより
ミライちゃんのこと大好きなの？
ねえ！
（お母さん）もう出かけるよ
行かないっ！
（お母さん）
じゃあ どうするの？
家出するっ！
（お母さん）
家出って上のお部屋に？
うんっ！　家出するっ！
くんちゃん？
はあー
もうっ！
くんちゃん いなくなったよっ！
くんちゃん いなくなったよ！
もうっ！
なんで来てくれないのっ！
あ…
あれー？
どこー？
みんな　くんちゃんを置いて
行っちゃったの？
うわぁ～ん
みんな好きくないのっ！
（くんちゃんの泣き声）
（声）良くないなー
（ツバメの鳴き声）
（声）良くない
何かってその態度
ああ 良くないなー
だあれ？
（男子高校生）
これからキャンプに行くんだろ？
昆虫(こんちゅう)採集して
お祭りの花火見て
じいじとばあばの家に
泊まるんだろ？
みんな楽しみにしてた
夏の休日じゃん
いい思い出作っちゃおうって
張り切ってるわけじゃん
それをさ
“好きくない”じゃないだろ
（くんちゃん）
だからぁ だあれ？
ズボンといい思い出
どっちが大事なんだよ
な わかるだろ　わかったら
ごめんなさいしてこいよな
（くんちゃん）ズボン
え？
好きくないじゃないじゃない
（男子高校生）はあ？
好きくないじゃないじゃない！
好きくないじゃないじゃない
じゃないっ!!
（くんちゃん）好きくないじゃない
じゃないじゃないじゃない！
（男子高校生）好きくないじゃない
（男子高校生）好きくないじゃない…
（くんちゃん）好きくないじゃない…
（男子高校生）乗るな！
まさか 乗らないよな？
（出発の笛の音）
（男子高校生）
あ 待て！　待てっ！
ガキが
あ！
タンク車だっ！
コンテナ車だっ！
成田エクスプレスと
上野東京ラインと—
山手線だ！
（奇妙な音の警笛）
あ！
あれ 何系の新幹線？
（アナウンス）
電車が来ます　ご注意ください
東京～ 東京～
ご乗車ありがとうございました
この電車は回送電車となります
引き続きのご乗車には
なれませんのでご注意ください
えっ？　え…
引き続きのご乗車にはなれません
ドア閉まります ご注意ください
はい　ドア閉まります
ドア閉まります
（さまざまな言語による音声案内）
（電車の警笛）
わあああっ！　新幹線だ！
（改札機の警告音）
（改札機）お乗りになれません
切符ないもん！
もう帰る！
でも… どうやって
帰ったらいいの？
（呼び出しチャイム）
（アナウンス）
迷子のお知らせをいたします
はいはいはいはいっ!!
（アナウンス）
ガヤガヤ区からお越(こ)しの
ダイスケくん ダイスケくん
銀の鈴(すず)の下でお母様がお待ちです
（ダイスケくん）お母さ～ん！
（お母さん）ダイちゃん！
（呼び出しチャイム）
（アナウンス）
迷子のお知らせです
はいはいはいはいっ！
（アナウンス）ムサムサ市から
お越しのサエちゃん　サエちゃん
猫の鈴の下で
お父様がお待ちです
（お父さん）サエちゃーん
（サエちゃん）お父さ～ん！
サエちゃん！
（くんちゃん）お父さんっ！
違った…
お母さ～ん
お母さんっ！
お母さーん！
お… オニババ…
子どもばっかり…
（駅員）次の人
あっ
忘れ物ですか？
どんな荷物を失(な)くしました？
（くんちゃん）ううん　何も
こちらは遺失物届出窓口です
他のご用の場合は…
ボク 迷子になったの
迷子
では失くしたものは—
自分自身 というわけですね？
うん
（駅員）わかりました
それでは呼び出しに必要な
いくつかの質問をします
まずあなたの名前をどうぞ
くんちゃん
（ピンポーン）
登録しました　次に
お母様のお名前をどうぞ
お母さんの名前？
えーっと 何だっけ？
（駅員）お名前をどうぞ
あれ？　なんで？
えーっと そのっ！
（ブッブーッ）
登録できませんでした
次に お父様のお名前をどうぞ
お父さんの名前？
えーっと… えーっとね～
え～と…
（ブッブー）
登録できませんでした
他のご家族のお名前をどうぞ
（くんちゃん）ゆっこ
（ブッブー）
（駅員）ペット等は呼び出し
できませんのでご了承(りょうしょう)ください
他のご家族のお名前をどうぞ
（くんちゃん）えーと
（駅員）他のご家族の
お名前をどうぞ
（くんちゃん）えーと えーと
えー…
（ブッブー　ブー）
（駅員）登録できません
では 呼び出ししなくても
よろしいですね
（くんちゃん）
しないとどうなるの？
（駅員）ここは
とても大きな駅です
毎日毎日あなたのように
たくさんの迷子がやって来ます
もし誰も迎えにこなかった場合
その子たちは穴の中にある—
特別な新幹線に
乗らなければなりません
（くんちゃん）
乗るとどこへ行くの？
行き場所のない子どもの
行き先は—
ひとりぼっちの国です
あっ あっ あっ あっ…
（アナウンス）
新幹線 まもなく到着(とうちゃく)します
あれれ!?
なんでボク ここにいるの!?
（奇妙な音の警笛）
わっ！
（新幹線アナウンス）
乗車 デキマス…
（くんちゃん）イヤだ
ああっ！
イヤだあああーっ!!
（新幹線アナウンス）
乗車 デキマス…
あっ！
ああああ…
（くんちゃん）
イヤああああーっ!!
（新幹線アナウンス）
乗車 デキマス…
イヤだあああ!!
うーん あっ
い･や･だッ!!
（駅員）ならば自分で自分自身を
証明する必要があります
くんちゃんは… くんちゃんは
お母さんの子ども
（０系）誰だって？
くんちゃんは…
お父さんの子ども
（101系）え？　誰？
くんちゃんは…
ゆっこのおやつをあげる係
（151系）お母さんって誰？
お母さんは…
部屋を片付けるのが苦手
（ＥＦ58系）お父さんって誰？
お父さんはミライちゃんを
抱っこするのが下手
（新幹線）
ミライちゃん 好きくない
ミライちゃんは…
くんちゃんの… くんちゃんの…
（ミライちゃんの声）
あっ！
ああっ！　ミライちゃん
なんでここに!?
あっ！
そっち行っちゃダメッ！
わっ!!
（新幹線アナウンス）
乗車 デキマス…
ミライちゃーん!!
（新幹線アナウンス）
乗車 デキマス…
乗っちゃダメーッ！
（ミライちゃん）あっ！
くんちゃんは…
あ～う～
くんちゃんはミライちゃんの
お兄ちゃんっ!!
（ピンポンピンポン）
（アナウンス）
お呼び出しを申し上げます
イソイソ区からお越しの
ミライちゃん　ミライちゃん
地下新幹線ホームで
お兄様のくんちゃんがお呼びです
あ！
あれ？　いない…
（声）見つけた！
あっ
（くんちゃん）この手は…!?
未来のミライちゃん！
（ミライちゃん）家出したくせに
迷子になるなんてバカみたい
ふぅ
ずいぶん捜(さが)したんだから
行くよ！
わあっ！
ああ…　じゃ 次の人
わあああ！　未来飛行だー！
あれ？
あれれ？
もしかして落っこちてる？
そう！
（くんちゃん）うわああ
（ミライちゃん）あそこに見えるの
何かわかる？
（くんちゃん）
え～と… お庭のカシの木？
（ミライちゃん）そう見えて
あれ実は 我が家の歴史の索引(さくいん)なの
（くんちゃん）さくいん？
図書館の本を整理する
インデックスってあるでしょ？
あんな感じで うちらの家の
現在と過去と未来が
全部カードになって収まってる
その中からお兄ちゃんがいる時間の
カードを見つけなきゃ…
見つけなきゃ？
（ミライちゃん）帰れない
（くんちゃん）ええっ？
飛び込むよ！
ああああ…
（ミライちゃん）自転車 見える？
（くんちゃん）うん
（ミライちゃん）あれ お父さん
（くんちゃん）ええ？
（ミライちゃん）
実はお父さん 体が弱くて
小学校になっても
自転車に乗れなかった
今泣きながら
練習しているところ
（くんちゃん）お父さん…
がんばれ！
（２人）がんばれ！
（くんちゃん）
あの子 だあれ？
（ミライちゃん）ゆっこだよ
（くんちゃん）え？
もうすぐ お母さん犬(けん)と別れて
ウチにもらわれてくる
（くんちゃん）ゆっこ…
ゆっこ～！
（くんちゃん）あ… お母さん！
（ミライちゃん）
手に持ってるのは—
野良(のら)猫にいたずらされて
落ちてしまったツバメのヒナ
この時からお母さん
あんなに好きだった猫が
苦手になっちゃったんだ
（爆発音）
（青年）あああああああーっ！
（ひぐらしの鳴き声）
（青年）あの木まででいいかい？
（青年の荒い息）
お恵(けい)ちゃんは足が速いなあ
負けるかと思った
えっ！
うふふっ おかしい
もし ひいじいじが あの時
必死に泳がなかったら…
もし ひいばあばが この時
わざとゆっくり走らなかったら…
私たちまで繋(つな)がってなかった
こんなふうなほんのささいなことが
いくつも積み重なって—
今の私たちを形作ってるんだ
今…？
（ミライちゃん）お兄ちゃん
父さんと母さんが呼んでるよ
（男子高校生）お前さあ
何？
朝飯ぐらい座って食えよ
食べる？
いらないよ
あ！
未来のミライちゃん？
ううん 違う
ここでの私は
“今を生きてる私”
つまり—
さっきのあれ 誰かわかる？
うん
（ミライちゃん）フフフ…
そういうこと
あっ！
１人で帰れるよね
もう迷子にならないでね
お別れなの？
（ミライちゃん）何言ってんの
これからうんざりするほど
一緒にいるじゃん
（モーター音）
（バックドアが開く音）
（お父さん）頭痛 治った？
（お母さん）やっと
（お父さん）大事にしてね
よっ… と
最近 優しくなったね
俺？
（お母さん）
昔はそんなじゃなかった
昔っていつ？
（お母さん）
くんちゃん生まれる前
そんな前か
いつも仕事でピリピリしてた
だったら君だって
私？　どう変わった？
（お父さん）動じなくなった
へえ～
（お父さん）前は神経質で
すぐ不安がってたのに
あ～ やめて
思い出させないで
まさか お互い
こんなふうになるとは
きっと子どもたちのせいだね
（お父さん）こんなでも
前より父親らしくなったのかな？
（お母さん）まあ そこそこ
（お父さん）そこそこかー
（お母さん）私はどう？
母親らしくなった？
まあまあ
でも最高じゃないな
そこそこで十分
最悪じゃなきゃいいよ
（お父さんとお母さんの笑い声）
（ゆっこ）仲良い
ああー
食べる？
あ～
はい
（お母さん）
くんちゃーん！　ミライちゃーん！
（お父さん）準備できたよ～
はー…
（ミライちゃん）ああ～
あ～あ～う
う～
があああ～!!
うわあああ～!!
（お母さん）さあ
みんなでお出かけしよう！
はーい!!
（汽車の汽笛）
♪ 恐れることなんて
♪ 何もありはしない
♪ 遠くを見つめて
♪ 歩き出せ
♪ 少しずつでも
♪ 心の中には
♪ 君の好きな汽車が
♪ たくさん待ってる
♪ だからほら
♪ 耳をすまして
♪ 身体を揺らすのさ
♪ ときめきと不安が
♪ 混ざり合う そのたびに
♪ 君は
♪ ほんの少し
♪ 大きくなる
♪ 今夜も MUSIC TRAIN
♪ 小さな PARTY TRAIN
♪ やってくるよ
♪ 君のために
♪ 走るよ MUSIC TRAIN
♪ 君への LUCKY TRAIN
♪ 笑い合って
♪ 抱き合って
♪ 幸せに
♪ ほら　なれるように
♪ 泣きべその後で
♪ こぼれる微笑みは
♪ どんな季節にも
♪ 新しい風を呼ぶのさ
♪ 君と僕はいつも
♪ ふたつでひとつだよ
♪ よろこびと迷いを
♪ 分け合い
♪ 時のレールを
♪ 駆けていく
♪ 今夜も MUSIC TRAIN
♪ みんなの DANCING TRAIN
♪ 想い出を
♪ 刻みながら
♪ いつかの BIRTHDAY TRAIN
♪ まぶしい CHRISTMAS TRAIN
♪ 何度でも
♪ 繰り返せる
♪ 幸せが
♪ ほら　続くように
♪ RIDE THE MUSIC TRAIN
♪ SING TO THE MUSIC TRAIN
♪ DANCE TO THE MUSIC TRAIN
♪ 悲しいことなんて
いつでも
♪ 消してしまえる
♪ ホイッスルで
♪ 今夜も MUSIC TRAIN
♪ 小さな PARTY TRAIN
♪ 大切な
♪ 君のために
♪ おやすみ MOONLIGHT TRAIN
♪ 目覚めの MORNING TRAIN
♪ 明日またね
♪ 大好きさ
♪ 幸せが
♪ また来るように
♪ RIDE THE MUSIC TRAIN
♪ SING TO THE MUSIC TRAIN
♪ DANCE TO THE MUSIC TRAIN
♪ DO DO DO DO…